Aku suka semua hal tentang dirimu.
Matamu yang indah
dan juga ponimu yang kependekan.
Dulu aku gak paham perasaan orang
yang nonton film yang sama dua kali.
Udah tahu jalan ceritanya,
terus apanya yang seru?
Pas gabut dan asal pilih
tontonan di layanan siaran,
aku dapat film ini,
yang kutonton tujuh tahun lalu.
Si lakon terus mengulang waktu agar bisa
bersama dengan wanita yang ia cinta.
Film Hollywood yang dulu cukup terkenal.
Ada hal yang kusadari
setelah nonton ulang filmnya.
Karena udah tahu ceritanya,
kita bisa komen...
"Harusnya dia lakukan ini di sini",
dan lihat dari sisi yang lebih luas.
TAMAT
Lalu aku tiba-tiba sadar.
"Dari tadi aku memikirkan
hal gak jelas seperti ini."
Kalau berkaca pada hidupku,
momen yang jadi titik balik...
itu pas aku kelas satu SMA.
Eh, Natsuki. Sori.
Aku gak bisa bela kau lagi.
Terlebih, aku kesal padamu!
Aku berubah dari kuper
ke awal baru di SMA,
tapi malah gagal total.
Kalau tiga tahun SMA-ku digambarkan,
itu masa muda yang kelabu.
Cuma itu yang bisa digambarkan.
Dari pengalaman itu,
pas masuk kuliah,
aku jalani semuanya dengan selektif.
Aku dapat semua kredit
kelulusan tanpa masalah
dan dapat tawaran kerja
di perusahaan infrastruktur yang stabil.
Mungkin aku akan lulus normal
lalu kerja dan hidup
seperti orang pada umumnya.
Bisa hidup biasa seperti itu,
pasti sudah termasuk bahagia.
Tapi, penyesalan masa muda
gak akan pernah hilang.
Kalau yang kupengin itu
masa muda yang penuh warna,
itu udah gak bisa kudapatkan lagi.
Hoshimiya-san!
Udah lama aku suka kau!
Pacaranlah denganku!
Maaf.
HOSHIMIYA HIKARI
Ini cuma galau yang sudah biasa.
Masa muda yang gak sesuai harapan,
itu penyesalan yang lumrah.
Iya, aku paham.
Karena itu, aku...
Hanya sedikit memohon pada Dewa.
Kalau terwujud, sekali lagi...
Aku ingin diberi kesempatan
mengulang masa muda itu.
Aduh.
EPISODE 1: RENCANA PENUH WARNA SI KELABU
Aku...
Tadi aku dengar suara keras,
kau gak apa-apa?
Cosplay?
Kau ngomong apa, Abang?
Namika tahun ini mahasiswa tingkat dua.
Mustahil di usianya dia pakai seragam SMP.
Kalau terwujud, sekali lagi...
Aku ingin diberi kesempatan
mengulang masa muda itu.
Jangan-jangan...
Namika, sekarang tahun berapa?
Tahun 2014. Memangnya kenapa?
Abang, kau kenapa?
Gak apa-apa, cuma gak enak badan.
Yah, syukur kau sakit setelah wisuda.
Istirahat yang tenang.
SENIN, 10 MARET 2014
Kembali ke diriku di masa lalu.
Apa ini semacam lompat waktu
di anime atau manga?
Mungkin ini karena aku kebanyakan
nonton anime dan baca manga.
Ini pasti mimpi.
Lompat waktu
mustahil terjadi di dunia nyata.
Natsuki, kau di kamar?
Selamat udah lulus.
Ibu?
Maaf gak bisa hadir ke acara wisudamu, ya.
Pas momen begini,
pekerjaanku malah numpuk.
Eh? Lo?
Mukamu kelihatan pucat, ya?
Sedang gak enak badan?
Sedikit.
Aku boleh tidur sampai jam makan malam?
Boleh.
Udah cek suhu badan?
Ada kompres dingin gak, ya?
Gak usah cemas begitu.
Udah bangun pun,
aku belum lepas dari mimpi.
Enggak, ini bukan mimpi.
Ini nyata.
Percuma memikirkan
kenapa ini bisa terjadi.
Jawabannya pun gak akan ketemu.
Karena itu, yang penting lihat hasilnya.
Mulai hari ini,
aku akan mengulang hidupku.
Masa SMA yang dulu gagal, sekali lagi...
Kali ini akan kujalani
masa muda dengan serius!
Akan kuubah masa muda
yang kelabu menjadi penuh warna.
Untuk itu, segudang hal harus kulakukan.
Soalnya, pas kelas satu SMA dulu,
udah ribuan, bahkan puluhan ribu kali,
aku terus menyesali,
"Harusnya waktu itu aku begini."
Sebulan sebelum upacara masuk SMA.
Pertama, aku harus manfaatkan
waktu ini buat mengubah diriku.
Nyaris mati...
Kalau aku yang dulu,
pasti bakal mengeluh
cari alasan dan menyerah di sini.
Tapi aku yang sekarang berbeda.
Hari-hari masa muda yang kelabu itu,
aku gak mau merasakannya lagi.
Setelah dipikir,
hal seberat apa pun, aku bisa tahan.
Lalu satu bulan pun berlalu
dengan sangat cepat.
Kau Abang, kan?
Tentu saja. Gimana?
Lumayan?
Gak peduli juga.
Masa persiapan selesai.
Akhirnya hari masuk sekolah.
Hari ini mulai yang sesungguhnya.
Natsuki?
Miori, ya?
Terakhir ketemu pas wisuda, ya?
Motomiya Miori.
Dari TK sampai SMP,
kami selalu di sekolah yang sama.
Bisa dibilang, dia teman masa kecilku.
Kau terlihat cukup banyak berubah, ya?
Aku senggang.
Selama libur musim semi, aku latihan otot.
Sekarang juga lagi lari.
Yakin levenya cuma segitu?
Mau mulai awal baru di masa SMA?
Kenapa? Salah?
Gak salah, kok.
Justru bagus.
Malah, kau dulu cuma terlalu norak.
Lalu, terlalu gemuk.
Dari tampang, kau sebenarnya lumayan.
Kalau berusaha, pasti bisa.
Kau juga cukup berubah, kan?
Masa?
Yah, pas SMP, kita gak pernah sekelas.
Soalnya kau gak punya teman,
gak ada kesempatan ngobrol juga.
Bawel!
Sayangnya,
Miori-chan kece yang dulu
kau suka, udah gak ada lagi.
Sori, ya.
Kece? Dulu kau cuma bocah ingusan.
Siapa yang bocah?
Aku cuma agak tomboi!
Duh, maaf, Ku-chan.
Dadah!
Oh! Natsuki!
Kau masuk SMA mana?
Ryoumei. SMA Ryomei.
Sama denganku?
Lagian, aku udah tahu.
Dari SMP kita,
cuma kita berdua yang ke sana.
Dih, harusnya bilang lebih awal!
Lagian, mau bilang lebih awal pun,
kita gak ada kesempatan ngobrol.
Aku merasa seperti diperhatikan.
Apa aku jijik?
Meski kurusan, aku masih kelihatan jijik?
Hoshimiya Hikari.
Hikari? Ada apa?
Gak ada.
Masa muda penuh warna.
Awalnya kukira itu tujuan
yang samar dan gak jelas.
Tapi di sini,
aku menemukan arah yang jelas.
Aku ingin Hoshimiya suka padaku.
Kali ini, aku ingin pacaran dengannya.
KELAS 1-2
HAIBARA NATSUKI
Kelas 1-2.
Kalau sama seperti sebelumnya, berarti...
HOSHIMIYA HIKARI
Udah kuduga, sekelas sama Hoshimiya.
Oh, lihat, tuh!
Rei dan Tatsu juga sekelas dengaku!
Gak usah teriak begitu, kami juga tahu.
Yah, Uta juga baru masuk,
wajar dia antusias.
Kau juga kelihatan senang, Tatsu!
Kenapa sok dingin begitu?
Kenapa aku harus ikut senang denganmu?
Soalnya Tatsuya itu tsundere.
Sori. Mereka berisik, ya?
Oh, enggak, kok.
Aku cuma berpikir kalian kelihatan akrab.
Kami bertiga dari SMP yang sama.
Kau juga kelas 1-2?
Aku Haibara Natsuki. Salam kenal.
Aku Shiratori Reita.
Aku Nagiura Tatsuya.
Terlebih, aku kesal padamu!
Badanmu lumayan bagus, ya.
Dulu ikut ekskul apa?
Ah, aku enggak ikut apa pun.
Pas SMP, aku langsung pulang.
Serius?
Tapi badanmu kelihatan cukup terlatih, ya.
Hobiku latihan otot.
Dibilang begitu, aku senang...
Wah, hebat!
Perutmu berotot, ya!
Aku Sakura Uta!
Panggil aku Uta, ya!
Ada cewek yang imut banget di sini!
Aku?
Lihat dari dekat pun kau imut banget!
Makasih.
Jadilah milikku!
Kalau itu, agak...
Udah, Uta, cukup.
Kau malah membuatnya takut.
Soalnya dia imut banget!
Iya.
Hikari juga paling populer di SMP kami.
Yuino-chan, berhenti bilang begitu.
Gaul orang populer memang beda.
Tunggu, ini kesempatanku mendekatinya.
Oh, iya, kalian berdua
dari SMA yang sama, ya?
Iya, kami dari SMP Kasai. Kalau kalian?
Kami dari SMP Ooshima.
Tapi, cuma Natsu yang beda.
Aku dari SMP Mizumi.
Jaraknya lumayan jauh dari SMA ini.
Kalau gak salah, SMP Mizumi itu
di daerah Takasaki, ya?
Yah, lokasi sebenarnya gak persis begitu,
tapi dekat di sekitar Takasaki.
Gawat.
Murid lain pasti berpikir
"Kenapa kuper kayak dia
bisa bareng para murid
paling populer di kelas?"
Aku Nanase Yuino. Sahabatnya Hikari.
Iya!
Kami sahabatan.
Aku Hoshimiya Hikari.
Cewek tercantik di sekolah,
hobinya baca dan nonton film.
Pas SMP, dia ikut ekskul sastra.
Iya.
Tunggu, bukan! Aku bukan cewek cantik!
Gak merasa cantik itu mustahil.
Gawat.
Makasih.
Duh, maaf. Refleks jujurku keluar.
Wah. Hikari bisa malu juga, ya.
Padahal udah biasa dibilang cantik.
Duh, Yuino-chan! Aku juga bisa marah!
Iya, iya.
Dasar!
Begitulah, rencana masa muda penuh warnaku
berhasil dimulai di luar dugaan
seperti roket bintang.
Lalu pas jam wali kelas,
seperti biasa, ada sesi perkenalan.
Namaku Haibara Natsuki!
Hobiku baca dan nonton film.
Niatku gabung ke Ekskul Basket.
Mimpiku punya 100 teman!
Aku ingin akrab dengan semuanya!
Salam kenal!
Hentikan!
Jangan mengenang masa kelam
sebelum lompat waktu!
Eh, Natsu!
Mau ikut lihat-lihat ekskul?
Tentu.
PERPUS
Permisi. Kami boleh lihat-lihat?
Iya, silakan!
Ini Ekskul Sastra, kan?
Iya.
Iya, benar. Kalian murid baru, ya?
Iya, kami murid baru.
Aku pernah dengar rumor ini.
Orang populer tulen bisa gaul
dengan orang kuper.
Jadi itu betulan, ya?
Oi!
Ternyata betulan Shiratori!
Kau sekolah di sini juga.
Dia kapten dari SMP Ooshima, ya?
Gabung ke Ekskul Sepak Bola juga, kan?
Lama gak ketemu! Masih ingat aku?
Kalian trio beloon dari SMP Fuji, ya?
Lama gak ketemu, ya.
- Siapa yang trio beloon?
Kayak bocah.
Kalian lagi bahas soal tinggi badanku?
Yang kami bahas agak beda.
Berarti kalian bahas soal dadaku?
Asal kalian tahu, nanti juga bakal tumbuh!
Malah, masih banyak ruang buat tumbuh!
Iya, makanya, dadaku
punya kemungkinan tanpa batas...
Kenapa malah lesu
pas menjelaskannya sendiri?
Oi, Nagiura!
Daripada gabut, mending ikut latihan.
Buat hari ini doang,
biarkan aku lihat-lihat dulu!
Kau akan kugembleng! Bersiap, ya!
Yaho!
Miori.
Oi, hentikan.
Kumohon, jangan mengoceh hal aneh.
Natsuki, kelihatannya lumayan lancar, ya?
Bawel! Diam.
Kalian saling kenal?
Kami dari SMP yang sama.
Oh, kalian kelihatan akrab, ya.
- Enggak juga.
- Sama sekali enggak.
Sedikit pun enggak.
Daripada bahas itu,
kau ganteng banget, ya.
Makasih.
Aku Shiratori Reita.
Aku Miori!
Boleh kupanggil Reito-kun?
Aku boleh panggil kau Miori-chan?
Atau gak suka ditambah "-chan"?
Gak masalah, panggil namaku saja!
Awal baru SMA-mu kelihatannya sukses, ya?
Gak usah ikut campur.
Kayaknya gak bisa kubiarkan begitu.
Aku tertarik sama Reita-kun,
bantu aku, ya.
Gantinya, kalau butuh sesuatu,
aku bakal bantu.
Lalu, seminggu pun berlalu
begitu cepat sejak hari masuk sekolah.
Ada apa, Uta?
Di gor sedang ada renovasi
dan kabarnya kegiatan ekskul
untuk besok dan lusa libur.
Kupikir akhir pekan
aku bisa puas main basket!
Kalau begitu, Uta-chan,
kita pergi jalan-jalan.
Serius?
Ayo, ayo!
Asyik, kencan sama Hikari!
Kalau begitu, kita semua main bareng.
Aku juga senggang.
Tatsu gak usah ikut.
Kau mau ganggu kencanku dengan Hikarin?
Udah, Uta-chan.
Mumpung ada kesempatan,
pasti lebih seru kalau
main bareng semuanya.
Kalau Hikari ikut, aku juga ikut.
Bagaimana kalau Sabtu siang?
Aku ada kegiatan ekskul seperti biasa.
Kalau aku senggang,
soalnya langsung pulang.
Kalau begitu, besok siang, ya.
Asyik!
Lo, Hoshimiya?
Hari ini pulang sendiri?
Iya.
Yuino-chan bilang ada urusan.
Kalau begitu, kita pulang bareng!
Oh, iya, Hoshimiya, gimana ekskulnya?
Kau gabung Ekskul Sastra, kan?
Iya, tapi hari biasa
cuma dua kali seminggu.
Begitu.
Di hari Jumat,
Hoshimiya gak ada kegiatan ekskul.
Nanase yang biasanya
pulang bareng juga ada les,
jadi dia pulang duluan.
Semuanya udah kuselidiki
dalam seminggu ini.
Cuma mengajak pulang bareng.
Buat orang populer, itu hal biasa.
Tapi buat aku yang kuper,
harus buat rencana detail
yang berlebihan agar sukses.
Besok kita gimana?
Semuanya ada kegiatan ekskul
dan kita belum tentukan apa pun, kan?
Gimana kalau nanti malam
kita bahas di obrolan saja?
Tapi, kita belum bikin grup, kan?
Benar juga.
Aku kira kita udah bikin.
Aku juga.
Ya udah, kita buat sekarang saja.
Nama grupnya apa?
Kalau begitu, Klub Fan Hoshimiya.
Kesannya aneh kalau aku
bikin grup pakai nama itu.
Benar juga.
Kalau begitu, namanya
Klub Fan Natsuki-kun saja.
Aku punya fan itu mustahil.
Kalau begitu, Famili Natsuki-kun.
Oi...
FAMILI NATSUKI-KUN
Undangannya udah masuk?
Udah.
Nanase juga udah masuk.
Natsuki-kun, lihat ke sini.
Udah kufoto.
Kenapa malah memfotoku?
Tentu saja ini buat foto profil grup!
Soalnya ini grup Famili Natsuki-kun.
Kalau begitu, Hoshimiya, lihat ke sini.
Tunggu! Natsuki-kun!
Pembalasan.
FAMILI NATSUKI-KUN
Oh, iya!
Nah.
Kalau begini, gak ada masalah, kan?
Bisa gak jangan bermesraan di obrolan?
Kami gak bermesraan!
Awal baru di SMA.
Rencana masa depan
penuh warnaku dimulai dari sini.
EPISODE 2: HARI-HARI BAGAIKAN MIMPI
Terjemahan subtitle oleh
Wegi Handrian, Ricky J, Irvan F